(पहले)
मेरा एक नया लक्ष्य है।
प'फाह?!
चाय।
जिमी, मेरा भाई, तोह।
जिमी के झांसे में मत आना।
जिमी एक प्रमाणित खिलाड़ी है।
मैं नहीं चाहता कि तुम्हें चोट लगे।
चलो भी!
मैं कुछ सोच ही नहीं रहा था।
मैं नहीं चाहती कि मेरा भाई तुम्हारे प्यार में पड़ जाए।
मैंने उसके बारे में उस तरह से कभी सोचा ही नहीं।
तुम कमीने हो, जिमी!
तेह, तुम्हारी क्या समस्या है?
यह देखो।
यह क्या बदतमीज़ी है?!
यह स्पष्ट रूप से आपके घर का कैमरा है।
यह मत भूलो कि मैं तुम्हारा
दोस्त हूं जो तुम्हें सचमुच जानता है।
तो क्या हुआ? एडमिन को सपोर्ट करें।
kissasia.cam या kisskh.org
पर देखें।
मैंने अभी-अभी
आपके भाई को रात के खाने के लिए धन्यवाद देने के लिए मिठाई खरीदी है।
क्या मैंने तुम्हें मेरे भाई से दूर रहने के लिए नहीं कहा था?!
- मुझे तुम पर भरोसा नहीं है!
- तो क्या हुआ?!
- क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया था?!
- ये क्या बकवास है?!
आपका खेल क्या है?!
मेरे पास कोई योजना नहीं है!
- शांत हो जाओ यार!
- साफ-साफ बोलो!
- बस बता दो यार!
- शांत रहो!
शांत हो जाएं!
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
आप दोनों कुछ ज्यादा ही परेशान हैं। बाद में बात करते हैं।
इसे हटाएं।
- मुझ पर हमला करो!
- रुको!
आओ, मुझसे मुकाबला करो!
बस करो।
मुझे जाने दो!
भागो, छोड़ दो।
अगर आपको तेह का भाई पसंद ही नहीं है,
तो फिर ये सब क्यों कर रहे हो?
क्या?
तुम ईर्ष्या करते हो?
कृपया।
मैं आगे बढ़ चुका हूं।
यह बुक है, एक मॉडल।
यह तेज़ था।
देखो तुम किससे बात कर रहे हो।
मैं तुम्हें यहाँ घसीटकर लाया हूँ ताकि
तुम्हें समझा सकूँ।
यह आपका सबसे अच्छा दोस्त है।
कोई भी मूर्खतापूर्ण काम करने से पहले अच्छी तरह सोच लें।
मुझे समझ में आता है कि आप...
हिलने-डुलने वाली किसी भी चीज़ को खराब कर दो।
लेकिन वह तुम्हारे दोस्त का भाई है।
उसे इस मामले से दूर रखो।
ओह,
मैंने सुना है कि आप...
क्या तुम पी'फाह को इंप्रेस करने की कोशिश कर रहे हो?
तुम्हें कैसे पता?
आह…
उसके साथ खुशकिस्मती मिले।
वह तुम्हारे स्तर से बहुत ऊपर है।
हाँ! बस देखते रहो!
मैं उसे अपना बना लूंगी।
या फिर जिमी ने पी'टोह के बारे में उस तरह से नहीं सोचा था?
रहने भी दो।
यह पहले ही हो चुका है।
"लव अलर्ट"
(एपिसोड 2)
तेह अपने भाई को लेकर बहुत परेशान कर रहा है।
मैं प्लाइफा के करीब कैसे पहुँच सकता हूँ?
शायद मैं पी'टोह का इस्तेमाल करके उस तक पहुँच सकता हूँ।
हाँ, पी'टोह।
वही मेरा सबसे अच्छा विकल्प है।
लेकिन मैं उससे कैसे निपटूं?
यह तो कमाल का लग रहा है, जिमी।
यह सुनिश्चित रूप से करता है।
आप कहते हैं कि यह देखने में अच्छा लग रहा है,
लेकिन आप खाने को नहीं देख रहे हैं।
क्या मैंने कभी कहा था कि मैं खाने के बारे में बात कर रहा हूँ?
पी' तोह,
क्या आप थोड़ा
सा पेय अपने होठों पर गिरा सकते हैं?
तो मैं इसे आपके लिए पोंछ सकता हूँ।
ऐसे ही।
पी' तोह,
मुझे आपको कुछ बताना है।
यह महत्वपूर्ण है।
यह क्या है?
तेह को पफा से प्यार है।
मुझे नहीं पता कि इसके बारे में क्या करना चाहिए।
स-सच में?
हाँ।
क्या आप मेरा एक काम कर सकते हैं?
जी हाँ। मुझे क्या करना है?
अचानक ये पार्टी क्यों?
क्या आपको "इनवर्टर" नहीं होना चाहिए था?
यह "अंतर्मुखी" है।
एयर कंडीशनर का एक हिस्सा "इनवर्टर" होता है।
ठीक है, मेरी गलती है। क्षमा कीजिए।
इसका कारण क्या है?
ज्यादा कुछ नहीं।
मैं कैफे खुलने से पहले कुछ दोस्तों के लिए खाना बनाना चाहती हूं ।
ज़रूर?
क्या आप कोई जासूस हैं?
और आखिर ये "दोस्त" कौन हैं?
अच्छा, वहाँ… फाह है।
और बस इतना ही।
क्या आपमें इसे पार्टी कहने की हिम्मत है ? यह तो डेट है।
तुम भी आ रहे हो, तो अब यह डेट नहीं रही।
जब तक कि... आप शामिल नहीं हो रहे हैं?
बिलकुल नहीं! आधे पैसे
तो मेरे हैं। मुझे अपने पैसे का पूरा फायदा उठाना है।
मुझे बाहर जाना है।
फिर मिलेंगे।
ठीक है।
मेहनत से पढ़ाई।
अरे,
ये सब लोग इतने उदास क्यों हैं?
आप लोग क्या कर रहे हैं?
मैं तनावग्रस्त होने से कैसे बच सकता हूँ?
मैं पूरी रात समूह रिपोर्ट पर काम करता रहा
और यह अभी तक पूरी नहीं हुई है।
कौन सी रिपोर्ट?
यह वाला। प्रोफेसर बॉस के लिए।
- धत् तेरे की...
- मुझे पता था।
हम तो गए काम से।
हम बुरी तरह फंस गए हैं।
मैं उसे क्या बताऊँगा?
क्या वह मुझे इसे देर से जमा करने देगा?
मुझे क्या करना?!
मिस्टर टी?
जी, प्रोफेसर जी?
क्या आप अपनी रिपोर्ट में संशोधन करना चाहते हैं? रिपोर्ट जमा हो जाने के बाद मैं आपको उसमें बदलाव करने की अनुमति नहीं दे सकता ।
एस… सबमिट किया गया?
जी हां, श्री जिमी ने इसे आज सुबह यहां छोड़ दिया था।
मैंने इस पर सरसरी नजर डाली है।
आप लोगों ने बहुत अच्छा काम किया है।
हाँ।
आपने रिपोर्ट में मेरा नाम क्यों डाला?
क्या तुम अब भी मुझसे नाराज़ नहीं थे?
मैं हमारी समस्या को व्यक्तिगत रूप से नहीं लेता।
ज्यादा मत सोचो, बेवकूफ।
अगर मैं बेवकूफ हूँ, तो तुम बिलकुल मूर्ख हो।
मैं आपकी बात पूरी तरह समझता हूँ…
अपने भाई की रक्षा करने के लिए।
मैं क्या करूँ? वो बहुत प्यारा है।
अरे, ध्यान से देखो…
मज़े करें।
मैं बस सच कह रहा हूँ।
आपको पता होना चाहिए कि
मैं उसके बारे में चिंतित हूं।
मैं नहीं चाहता कि उसे चोट लगे।
जब तक तुम उससे पंगा नहीं लोगे,
वे अच्छे थे।
क्या आपको और कुछ चाहिए? मुझे देर हो रही है।
कुछ नहीं।
तो मैं चलता हूँ।
इंतज़ार!
मेरे घर पर पार्टी है । आपको भी आना चाहिए।
लेकिन मेरे भाई के साथ छेड़छाड़ नहीं करनी।
मुझे समझ आ गया। मिलते हैं वहाँ।
जो कुछ भी।
वाह!
नमस्ते, पी'टोह!
मुझे इसकी गंध सड़क से ही आ रही है!
पहले जाकर अपने हाथ धो लें।
तो मुझे खाना खिलाओ?
मेरे हाथ भी गंदे हैं।
जाओ अपने हाथ धो लो और फिर जो चाहो कर लो।
मतलबी।
तब मैं खाना नहीं खाऊंगा।
पहले नहाने जा रहा हूँ।
सब कुछ बहुत शानदार लग रहा है।
मुझे तेह से बहुत जलन हो रही है।
ओह, प'टोह,
मैंने कुछ पेय पदार्थ खरीदे।
धन्यवाद।
आपने कहा कि खाना अच्छा दिख रहा है,
तो खूब खाना।
बिल्कुल।
मैं आपके लिए इसकी जांच कर दूंगा।
आप पी'टोह के लिए यहाँ आए हैं?
आप बिल्कुल सही जगह पर आए हैं।
मुझे भी ऐसा ही लगा।
मुझे पूरा यकीन था कि मुझे रास्ता याद है।
तो… क्या प'टोह अंदर है?
हाँ।
पी'टोह.
फ़ाह.
मैंने तुमसे कहा था कि कुछ भी मत लाना।
मैंने सुना है कि आज भुना हुआ गोमांस बन रहा है।
यह
इस वाइन के साथ बहुत अच्छा लगता है। मैंने तो इसे अपने माता-पिता से "उधार" भी लिया था।
यह तो एक ज़बरदस्त कॉम्बिनेशन लग रहा है।
क्या आपको किसी मदद की ज़रूरत है?
बिलकुल नहीं। तेह के
नहाने का इंतज़ार करो, फिर हम खाना शुरू करेंगे।
क्या आपको भूख लगी है?
मैं जाकर उसे जल्दी बुला सकता हूँ।
उसे जल्दबाजी कराने की जरूरत नहीं है।
पी'टोह, शौचालय कहाँ है?
मुझे इसका इस्तेमाल करना है।
यह रसोई के पास है।
क्या आपको मेरी मदद चाहिए?
चिंता मत करो। बैठ जाओ।
बाकी मैं संभाल लूंगा।
प'फाह?
नमस्ते।
चलो खाना खाते हैं! मुझे बहुत भूख लगी है!
"पी"?
तो हम अभी भी “P” पर ही हैं?
चुनौती स्वीकार की गई।
हां, स्वयंसेवी शिविर में आपको बुखार था।
मुझे अभी भी याद है। अगर मैंने तुम्हें स्पंज से न पोंछा होता, तो
तुम पहाड़ों से नीचे नहीं आ पाते।
हाँ।
वह कैंप बहुत मजेदार था।
मुझे अपने हाथ धोने जाना है।
क्या आपको समुद्र तट पसंद है?
नहीं, मुझे पहाड़ ज्यादा पसंद हैं।
प'टोह, चलो जल्द ही कहीं घूमने चलते हैं।
मुझे एक शानदार बारबेक्यू पार्टी की बहुत इच्छा हो रही है।
ज़रूर। बस तारीख बता दीजिए।
आप यह कहा।
मैं अपना शेड्यूल खाली कर लूंगा।
(उससे पूछो।)
क्या यह बॉयफ्रेंड के लिए "डेट" शेड्यूल है?
अध्ययन कार्यक्रम।
अपने पिछले ब्रेकअप के बाद से, मैं किसी गंभीर रिश्ते की तलाश में नहीं हूँ
। बस एक रात के लिए संबंध।
(उससे और अधिक पूछें।)
तो क्या यह सच है कि आप आजकल किसी लड़की के साथ रिलेशनशिप में हैं?
हाँ।
पुरुषों के साथ रहने की तुलना में यह अधिक आरामदायक है।
क्योंकि मेरी मुलाकात जितने भी लोगों से हुई, सब खिलाड़ी ही थे।
सामने से तो वे मीठी बातें करते हैं, लेकिन
पीठ पीछे किसी और के साथ संबंध बना लेते हैं। मुझे यह बात बिल्कुल पसंद नहीं।
अगर आप कभी किसी से डेट पर जाएं, तो
मुझे पहले उनकी जांच-पड़ताल करनी होगी।
ठीक है?
ठीक है।
क्या आपका पेट भर गया है?
हां आपके बारे में क्या?
आज रात के लिए धन्यवाद।
मेरी तरफ से तेह को अलविदा कह देना। वो
खाना खाने के तुरंत बाद सो गया और तब से हिला तक नहीं है।
क्या मैं उसे जगा दूं?
यह ठीक है।
मैं अब चलता हूँ।
सुरक्षित घर जाओ।
फिर मिलेंगे, पी'टोह।
फिर मिलेंगे।
प'फाह?
नमस्ते।
चलो खाना खाते हैं! मुझे बहुत भूख लगी है!
"पी"?
मज़ा आएगा।
ये आखिरी हैं।
धन्यवाद। जाओ तेह के साथ समय बिताओ।
बाकी मैं संभाल लूंगा।
बिलकुल नहीं।
हमने साथ में खाना खाया, हमने साथ में सफाई की।
नहीं। इस घर में हम अपने मेहमानों को बर्तन धोने नहीं देते।
पी'टोह.
मेरे घर में, जब मेजबान सफाई कर रहा होता है तो हम यूं ही बैठे नहीं रहते ।
कोई बात नहीं।
पी'टोह.
यह ठीक है।
अरे यार।
मेरा मतलब यही है।
- नहीं...
- प'टोह...
पी'टोह!
आपने मुझे ऊपर सोने के लिए क्यों नहीं कहा?
सोफे पर सोने से मेरा पूरा शरीर अकड़ गया है ।
तुम अभी भी यहां क्यों हो?
मैं प'टोह को बर्तन धोने में मदद कर रहा था।
अच्छा।
आप आभारी हो सकते हैं।
बाकी का काम हमारे लिए पूरा कर दीजिए।
आप मुझे यह सब अकेले करने के लिए छोड़ रहे हैं?!
अरे, मैंने नहा लिया है और
मैं गंदा नहीं होना चाहता।
और प'टोह का क्या हुआ?!
उन्हें मुझे लोरी सुनानी होगी!
कोई सवाल है क्या, बेवकूफ?
मेरी धड़कन इतनी तेज क्यों हो रही है?
मुझे फा पसंद है, मुझे फा पसंद है…
मुझे फाह पसंद है।
तुम्हें फाह पसंद है, जिमी।
आपको फाह पसंद है।
आखिरकार! हम यहाँ पहुँच गए!
फाह,
क्या आप पीछे ठीक हैं?
मैंने यथासंभव आराम से गाड़ी चलाने की कोशिश की।
मैंने पहले से कुछ दवाइयां ले ली थीं।
लीजिए, मैं आपके लिए वह ले आता हूँ।
कोई बात नहीं। मैं संभाल लूंगा।
कूलर आप उठाइए।
अच्छा…
फाह मुझसे मुश्किल से ही बात कर रही है।
तुम कुछ ज्यादा ही चिपके रहते हो।
मुझे क्या करना होगा?
शांत रहो। उसे तुम्हारे बारे में सोचने पर मजबूर करो।
जैसे कि तुम्हारी सलाह कभी काम आती हो।
मैं कुछ ज़्यादा ही "अतिशयोक्ति" कर रहा हूँ।
लेकिन वह अब भी मुझे नजरअंदाज करता है।
अगर मैं "स्थिर" रहूँ तो मैं...
अदृश्य।
जो भी हो। मैं इससे ज्यादा मदद नहीं कर सकता।
ज़रूर…
एक अविवाहित लड़के की सलाह।
मैं अविवाहित इसलिए नहीं हूँ क्योंकि मेरे तरीके कारगर नहीं हैं।
लेकिन अपनी मर्जी से। बस।
क्या हमारे बीच कोई समस्या है?
बिल्कुल नहीं।
मैंने आपको तस्वीरें लेते हुए देखा और
मैं आपके रास्ते में नहीं आना चाहता था।
पीपी'फाह?
क्या आपने मेरी तस्वीर ली?
हाँ। अब आप ही विषय हैं।
लेकिन मैं फोटो में अच्छा नहीं दिखता।
आकर देख लीजिए।
मुझे लगता है…
मुझे तुम बहुत पसंद हो।
और अगली बार, "P" हटा देना।
मुझे फाह कहो।
समझ गया?
लानत है…
मेरा दिल धड़क रहा है।
आप क्या कर रहे हैं?
सूअर के मांस को मैरीनेट करना।
आपने मुझे चौंका दिया।
मुझे क्या करना होगा? क्या मुझे किसी की मदद चाहिए?
सभी सामग्री डालकर अच्छी तरह मिला लें।
आपके हाथ बहुत मुलायम हैं।
फिर… बाकी का काम आप पूरा कर लीजिए।
मैं सब्जियां धोने जा रहा हूँ।
जिम्मी, ज़रा रुको।
आपको फाह पसंद है।
क्या मैं तुम्हें खाना खिलाऊं?
तो गिटार बजाने के लिए आपके हाथ खाली रहेंगे।
यह ठीक है।
मुझे बारबेक्यू खाना है।
फिर आप स्वयं ले सकते हैं।
(आप किस पर हंस रहे हो?)
(इसके लिए आपको शुभकामनाएँ, मूर्ख।)
पी'टोह.
क्या तुम नशे में हो?
तुम्हें बिस्तर पर चले जाना चाहिए।
मैं नशे में नहीं हूँ...
तुम मुश्किल से अपना सिर संभाल पा रहे हो।
मैं तुम्हें तुम्हारे कमरे तक ले चलता हूँ।
मुझे वैसे भी नींद आ रही है।
चिंता मत करो। मैं उसे ले जाऊंगा।
आप अभी भी आनंद ले रहे हैं। बस यहीं रहिए।
मैं अपना ले जाऊँगा...
आप जहां हैं वहीं रहें।
अगर तुम ऊपर जाओगे, तो मुझे पता है कि तुम
मुझे छोड़कर सोने चले जाओगे।
मैं इसे संभाल लूंगा।
चलो, पी'टोह।
चल दर।
आराम से।
मेरा सिर चकरा रहा है।
क्योंकि तुम नशे में चूर हो।
थोड़ी देर सो लो। तुम्हें अच्छा लगेगा।
कुंआ…
मैं जा रहा हूं।
मेरे साथ रहो।
मुझे भूतों से डर लगता है।
मुझे बिल्कुल भी अंदाजा नहीं था कि तुम डरपोक हो।
मेरे सो जाने तक यहीं रहो।
अगर आपको चिंता है, तो आप खुद ही उसकी खैरियत जान लीजिए।
मैं तुम्हें यहाँ अकेला नहीं छोड़ना चाहता , पी'फाह।
मुझे बस "फाह" कहो।
“जस्ट फाह”।
काफी बेहतर।
मुझे लगता है कि आपने...
वह मुझसे बच रहा है।
मैंने नहीं किया है।
क्या तुम मुझे चूमना नहीं चाहते?
फाह,
जिम्मी तुम्हें पसंद करता है।
लेकिन मुझे वह पसंद नहीं है।
और मैं किसी गंभीर रिश्ते की तलाश में नहीं हूं।
बहुत रात हो गई है। हमें सोने जाना चाहिए।
क्या मैं आज रात आपके कमरे में सो सकता हूँ?
तेह, मुझे उस तरह से मत देखो।
प'टोह भूतों से डरता था
और उसने मुझसे उसके साथ रहने के लिए कहा।
आप दोनों वापस क्यों जा रहे हैं?
क्या आपके स्नैक्स खत्म हो गए हैं?
नहीं, हम सोने जा रहे हैं।
मुझे कल गाड़ी चलानी है।
सिरदर्द का जोखिम नहीं उठा सकता।
चल दर।
हम सोने जा रहे हैं।
शुभ रात्रि।
इसे हटाएं।
अब।
लानत है!
फा ने मुझे शुभ रात्रि कहा।
आपने उसे क्या बताया?
बस इतना कि तुम उसे पसंद करती हो।
वास्तव में?
उसने क्या कहा?
उसने कुछ कहा नहीं।
तुम मुझसे मजाक कर रहे हो!
मुझे बताओ। मैं जानना चाहता हूँ।
जाकर उससे खुद पूछो।
मैं बहुत थका हुआ हूँ।
और एसी की आंच कम कर दो।
बहुत गर्मी है।
हाँ हाँ हाँ।
यह पहले ही 19 पर पहुंच चुका है।
अभी भी इतनी गर्मी क्यों है?
हमें क्या करना चाहिए?
हम तो यहाँ जिंदा ही जल जाएंगे।
आप कल हमें मुआवजा जरूर दें,
वरना मैं एक खराब समीक्षा लिखूंगा।
तो? क्या वे इसे ठीक नहीं कर सकते?
आधी रात हो चुकी है।
सभी तकनीशियन जा चुके हैं।
अब क्या करें?
मेरी तरह नग्न होकर सोएं।
नरक नहीं।
या…
पी'टोह के कमरे में दुर्घटना।
नहीं, बहुत तंग है।
यही हमें चाहिए।
अपना कंबल ले लो!
अरे,
मैं फाह के बगल में सोऊंगा।
जो कुछ भी।
मैं फर्श पर गिर जाऊंगा।
अपने क्रश के बगल में ऐसे सोएं जैसे किसी के-ड्रामा में होता है।
यह सुनिश्चित करें कि आपका शरीर
"कठोर" रहे। बस इतना ही।
जा मर।
मैं तुम्हारे भाई को तुम्हारे असली रूप के बारे में बताऊँगा।
अब सो जाओ।
चाय।
अब क्या करें?
मैं फाह के बगल में नहीं सो सकता।
रास्ते में प'टोह।
और आप उसके बगल में हैं।
बस यहीं मेरे साथ सो जाओ।
नहीं, मेरी पीठ बुरी तरह से खराब हो जाएगी।
चाय।
अब क्या?
मैं तुम्हारे भाई के बगल में सोऊंगा।
हाँ, ठीक है। मैं जा रहा हूँ।
और मुझे परेशान करना बंद करो।
मे सो रहा हूँ।
क्या मैं आपके साथ यहां सो सकता हूँ?
मेरा कंबल छीन लिया गया।
मैंने तुम्हें एक बार क्लब में देखा था।
लेकिन मुझे लगता है कि आपने मुझे नोटिस नहीं किया।
वास्तव में?
आप बहुत आकर्षक हैं।
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं कि तुम हमेशा किसी नए व्यक्ति के साथ रहती हो।
क्या मैं आपसे कोई बात पूछूं?
क्या आप कभी कोई गंभीर रिश्ता चाहते हैं?
मैं यह किया करता था,
लेकिन मुझे सच में नहीं पता कि प्यार कैसा महसूस होता है।
मेरे जितने भी रिश्ते रहे हैं, वे सभी रोमांचकारी रहे हैं।
एक बार जोश खत्म हो जाए तो, मेरा काम खत्म।
इसलिए…
तो फिर सिर्फ एक रात के रिश्ते?
मैं सिर्फ महसूस करता हूँ…
अगर मैं किसी से अपने पूरे दिल से प्यार नहीं कर सकता,
अकेले रहना ही बेहतर है।
बिना समर्पण के प्रेम कैसे हो सकता है?
क्या हो अगर…
आखिरकार आपको अपना सच्चा प्यार मिल ही गया…
आप अपना पूरा दिल लगा सकते हैं...
लेकिन वे ऐसा महसूस नहीं करते।
क्या इससे आपका विनाश नहीं हो जाएगा?
अच्छा… कम से कम मुझे किसी से “प्यार” करने का मौका तो मिला।
जिमी?
पी'टोह.
मैं आपके कान ढक देता हूँ।
जिमी? क्या तुम ठीक हो?
प'टोह…
मैं माफी चाहता हूँ माफी चाहता हूँ।
केवल मैं…
मुझे अभी गले लगने की बहुत जरूरत है।
लानत है…
आप…
तेह ने जैसा कहा, वैसा ही लुभावना है।
नहीं।
यह सही नहीं है।
कम से कम वो तुम्हारा सम्मान तो करता है, तोह।
(अगला एपिसोड)
मेरा एक नियम है जो आपको पता होना चाहिए।
क्या आपको एहसास है कि यात्रा के बाद से आप पहले जैसे नहीं रहे हैं?
क्या तुमने प'टोह को बताया कि मुझे फाह पसंद है?
- तुम ऐसा कैसे कर सकते हो...
- मुझे फाह पसंद है।
या फिर आप भी उसे पसंद करते हैं?
आप हम पर भरोसा क्यों नहीं करते?
मैं लंबे समय से उनका दोस्त रहा हूं।
मुझे अच्छी तरह पता है कि वह क्या करने में सक्षम है।